424 ιῘΟΗΑΝΝΙΞ BURCHARDI, [Decembre 1498]

tabat D. Philibertus Naturelli, etiam orator serenissimi Roma-
norum regiS, medius inter oratorem Venetorum a sinistris et
oratorem. regis Neapolitani a dextris Post illos, prelati palatii,
licet male, quia primum locum cum oratoribus predictis habere
debuerunt et alii, bini et bini, ducem ipsum ad hospitium suum
associarunt, et cum illis dux ex more gratias egisset, recesse-
runt omnes.

Feria tertia, 26 decembriS, festo s. Stephani, protomartyris,
Rmus. D. cardinalis s. Praxedis celebravit missam solemnem in
capella majore palatii apostolici apud s. Petrum, Papa presente;
alia omnia sunt observata more solito ε orationem fecit Raphael
Brandolinus, eques,

Feria quarta, 27 decembris, festo s. Johannis evangeliste, Rmus.
D. cardinalis s. Crucis celebravit missam solemnem in capella pre—
fata, Papa presente. Sermonem fecit repetitor paggiorum Rmi. D.
cardinalis Perusini, docte compositum, tamen non acceptum om—
nibus, quia dicendi sive pronunciandissmodum non habuit : alia ·
more solito sunt observata.

Heri, nullus RRmorum. DD. cardinalium venit ad missam so-
lemnem in capella predicta celebratam; propterea SS. D. N.,
missa finita, commisit ut irem ad RRmos. DD. S. Angeli, Ulixbo-
nensem, Recanatensem episcopos cardinales et eis dicerem esse
dedecus sedis apostolice missam publicam et solemnem in capella,
presente Papa et collegio RRmorum. DD. cardinalium, celebrari,
omnibus episcopis cardinalibus absentibus, maxime cum nunc ibi
esset illustrissimus D. dux Stetinensis forensis, et, si mihi respon-
dissent se fessos esse seu male dispositos ex missa et officio ex-
terno prolixo, illis responderem Sanctitam suam que missam et
officium peregisset et ipsum annis et senio gravatum esse et tamen
semper interfuisse, nonne merito magis ipsi cardinales pro honore
dicte sedis et ad laudem et gloriam [omnipotentis Dei et bonum
exemplum fidelium interessentium interfuisse debuissent? Prop-
terea eos admonerem ad veniendum deinceps ut ordo collegii
completus videatur. Feci eadem die, prandio peracto, quod Sanc-
titas mihi commiserat; et hodie venerunt iidem RRmi. DD. cardi-
nales episcopi ad quos Sanctitas sua me miserat; et misse una
[cum] Sanctitate sua et ceteris cardinalibus interfuerunt.

