550 JOHANNIS BURCHARDI. , [Ao-⁴11 1499]

lam intimationis, quam cursoribus dedi, tenoris subsequentis:

Ex parte Rmi. D. cardinalis Alexandrini et Senensis, et R. P.
Gulielmi de Perreriis, auditoris rote, executorum testamenti bone
memorie cardinalis s. Dionysii intimetur singulis RRmis. DD.
cardinalibus et magistro domus SS. D. N. pape, et oratoribus et
prelatis in romana curia existentibus, quod die crastina, 7 mensis
augusti, bono mane dicetur officium mortuorum in domo solite
residentia dicti cardinalis defuncti; deinde circa horam ΧΠ porta-
bitur ad capellam s. Petronille basilice s. Petri ex Urbe, ibidem
sepeliendus; intimetur etiam clero basilice predicte et infrascriptis
conventibus quatenus eadem die crastina, hora xu vel ante, velint
esse in domo dicti cardinalis defuncti, deinde circa horam xu por-
tabitur ad capellam s. Petronille basilice s. Petri ex Urbe, ibidem
sepeliendus. intimetur etiam clero basilice predicte et infrascriptis
conventibus quatenus eadem die crastina, hora xil vel ante, velint
esse in domo dicti cardinalis defuncti, ad decantandas ibidem ves-
peras et vigilias officii defunctorum, deinde associandum corpus
defuncti, more solito.

Clero basilice s. Petri,

Clero conventus Minerve,

Clero conventus Araceli,

Clero conventus s. Augustini,

Clero conventus s. Marie de Populo,

Clero conventus Carmelitarum,

Clero conventus s. Marcelli.

Eadem die, mercurii, 7 augusti, ordinatis omnibus in prima aula
(lomus predicte et defuncto super lectum posito, et juxta eum in-
tortitiis xxlv, inceptum fuit officium in eadem aula per fratres
s. Augustini qui soli venerant et dixerunt vesperas et primum et
secundum nocturnum, Distribui ad singulos tres candelas pro quo-
libet fratre, et vesperis totidem, et in primo nocturno, totidem in
secundo. Tertium nocturnum dixerunt fratres Araceli et carmeli—
tarum, Lamles fratres Minerve et s. Marcelli, quibus omnibus dedi
candelas, ut primis. Finitis laudibus, beneficiati basilice s. Petri
portaverunt defunctum de aula ad catalectum inferius in curia sua
paratum, et inde usque ad basilicam predictam et depositum suum.
Petierunt propterea, pro eorum consuetudine, donari eis per exe—

