30 JOHANNIS BURCHARDI, [Decembre 1492]

dixerunt prosam beate Marie virginis per felicis recordationis D.
Sixtum papam 1111 editam, Papa interim stante. Qua finita dixit
pontifex alta voce Pater noster, quod secrete complevit. Tum
subjunxit sequentes versus, ad quos cantores responderunt, et
orationem z

ψ. Et ne nos inducas in tentationem,

Ii). Sed libera nos a malo.

ᾖν. Domine, salvum fac Ferdinandum reyem,

ἢ. Deus meus sperantem in te.

ῩΙ. Mitte ei auxilium de sancto

a. Et de Sion tuere eum.

52⁷. Domine, exaudi orationem meam,

li). Et clamor meus ad te veniat.

3¹. Dominus vobiscum

ἢ. Etcum spiritu tuo.

Oremus.

Deus cui proprium est misereri semper et parcere, et non vis mor-
tem peccatoris, M a jestatem tuam suppliciter deprecamur ut famulum
tuum Ferdinandum reyem de tua misericordia confidentem, celesti
proteyas beniyno aua‘ilio et assidua protectione custodias, ut tibi
J'uyiter famuletur et a te nullis tentationibus separetur.

Per Christum Dominum nostrum. Amen.

Asportata cruce ante Papam, dixit : Sit nomen Domini, etc., et
populo more solito benedixit; tum dedit interessentibus septem
annos et totidem quadragenas indulgentiarum in forma Ecclesia
consueta quas populo celebrans publicavit. “

Deinde venit pontifex per navem Salvatoris ubi ex ejus commis-
sione ferrum lancee duabus vicibus et post vultus Domini sive
sudarium trihus vicibus, ita tamen quod cum eo tertia vice bene-
diceret, per D. episcopum Balneo Regiensem dicte basilice vica-
rium publice sunt ostensa. Interfuerunt misse et ceteris predictis
xvu cardinales, videlicet NeapolitanuS, sancti Petri ad Vincula,
sancti Angeli, Racanatensis episcopi; sancti Clementis, Januensis,
Parmensis, Beneventanus, sancte Anastasie, Montis Regalis pres-
byteri3 SenensiS, camerariuS, Sabellus, Columna, Ursinus, Asca-
nius et sancti Severini diaconi, et D. Fridericus de Aragona, cujus

