,236 JOHANNIS Buacufflm, [Janvier 1495]

sive banda per Urbem fiebant sub nominc dicti regis et non sub
nomine Pape.

‘ Feria quarta, 28 januarii, SS. D. nostro existente in secunda
aula sive camera juxta lobiam porte palatii, et cum tredecim car-
dinalibus, videlicet Parmensi, s. Anastasie, Montis Regalis, Ur-
sino, s. Dionysii, Alexandrino, Gurcensi, presbyteriS, s. Georgii,
s.'Severini, Valentino, Cesarino, Grimano et Farnesio, venit de
palatio s. Marci associatus. Armati omnes cum rege ad pontificem
cum quo· rex fuit solus aliquantulum, deinde cum ipsis duobus,
cardinalis Valentinus pergquartam partem unius hore. Tum re-
cessit rex associatus a Papa et cardinalibus per ambas cameras
predictas usque supra deambulatorium per quod itur de dicti's
duobus cameris ad priores habitationes palatii, ubi genuflexit rex,
detecto capite, et Papa, deposito bireto ipsum regem genuflexum
deosculatus est. Rex finxit se amodo velle pedes Pape deosculari,
Papa autem id fieri nullo modo voluit admittere, recessit rex et
ascendit equum suum ante gradus porte horti secreti> sibi para-⁴
tum, ubi aliquantulum cardinalem Valentinum expectavit secum
iturum, Papa et cardinalibus per deambulatorium cuncta cernenti-
bus3 venit tandem cardinalis Valentinus ad pontificem, et ab eodem
licentiatus, in eodem loco ubi rex ascenderat, mulam suam
ascendit vin cappa cardinalitia, et donavit regi sex pulcherrimos
equos in frenis sine sellis ibidem stantes et paratos. Recesserunt
sic rex cum cardinali Valentino a sinistris regis equitante, aliis
cardinalibus quorum societatem rex omnino habere noluit, (ut
his in hoc minus molestus esset), cum Papa supradicto deambula-
torio stantibus et videntibus; et equitarunt recta via ad Marinum,
quo eadem die pervenerunt rege per Urbem equitante; recesserunt
etiam ex Urbe S. Petri ad Vincula, Sabellis et Columna cardinales,
et cum eis auditor camere, regem associaturi et cum eo ituri. .

’ Eodem sero, sequutus est etiam regem cardinalis Gurcensis qui
eum cum aliis cardinalibus predictis usque ad regnum associavit :
frater quoque magni Turci parum ante discessum regis recessit de
sancto Marco, bene associatus, Marinum iturus, deinde cum rege
pro libito suo; post recessum regis venerunt ad pontificem cardi-
nales omneS, ad sua singuli ituri (1).

r1'. Voy. Sanuto. Di la partita dil re di Frunza et come prospero in Reame, p. 195.

