[Mars 1493] RERUM URBANARUM COMMENTARH. 51

Minervam3 quapropter rogentur RRmi. DD. cardinales prefati ex
parte dicti D. Beneventani dignent mittere familias pro hora pre-
dicta ad honorandum funus hujusmodi.

« Secundo intimetur conventibus infrascriptiS, videlicet ε

·‹ Sancte Cecilie, Minerve‚ Araceli, sancti Augustini, sancte
Marie de Populo, sancte Marie Transpontine, sancti Marcelli, capi-
tulo ecclesie sancti Marci, quod pro hora prescripta conveniant in
ecclesia de Minerva ad associandum. »

ln porta ecclesie Araceli distribute fuerunt candele parve fratri-
bus more solito.·Corpus portatum fuit circa medium ecclesie et
ibidem factum officium consuetum. Prelati et funesti intraverunt
chorum ubi, ipsis sedentibus, quidam ex fratribus dicti conventus
Araceli ascenso pulpito, fecit orationem ut moris est ε qua finita,
prelati, dimissis funestis, redierunt ad domos suas3 funesti vero a
mercatoribus Januensibus associati et quibusdam cardinalium
predictorum familiis, precedentibus cursoribus, redierunt ad do-
mum defuncti.

Feria tertia, 12 martii, festum s. Gregorii pape, Rmus. D.
Baptista, tituli sanctorum Johannis et Pauli presbyter cardinalis de
Ursinis vulgariter nuncupatus, Rome, in ecclesia sua sanctorum
Johannis et Pauli predictorum, in diaconatus ordine tunc consti-
tutus, per R. P. D. Thomam episcopum Dolenensem de com-
missione et licentia speciali SS. D. N. pape super hoc predicto
cardinali oraculo vive vocis concessa, ordinatus fuit in presbytc-
rum.

ln primis circa altare prostrata fuerunt tria tapeta undique
cooperantia3 altare paratum fuit more debito, cum sex candelabris
et cruce media. In medio altaris ordinata fuerunt omnia paramenta
diaconia pontificalia pro episcopo ordinatore et cornu evangelii
omnia paramenta diaconia pro cardinale, videlicet amictus, alba, .
cingulum, manipulus, stola et dalmatica ac mitra simplex, faldis-
torium in cornu epistole pro episcopo; ita quod in ea sedens
tribuna choro faciem verteret et populo reneS, scabellum pro
cardinali in cornu evangelii anteriori, ita quod cardinalis in eo
sedens faciem versus episcopum haberet et ad sinistram altare :
credentia una parata est pro ambobus in qua erant tria bacilia cum
tribus buccalibuS‚ satis tamen· fuisset de duobus, quinque map-

