124 ιΙΟΗΑΝΝΙΞ BURCHARDI, [Mai 1494]

crucem osculatus. Venerunt inde sub baldachino legatus et rex
usque ad ecclesiam metropolitanam. Omnes religiosi, propter tem-
pus pluviosum, ad muros platearum, ubi erant firmi, steterunt3
solus clerus secularis precessit crucem legati post omnes barones,
et crucem ipsam et alium qui ensem regis portabat, ‘sequebatur
capitulum ecclesie Neapolitane et archiepiscopus paratus. Ante
ecclesiam Neapolitanam baldachinum, quod nobiles illi sedium
portaverunt, fuit parafrenariis legati quiete assignatum3 ubi lega-
tUS, peractis prius gratiis regi, et ut abiret eo rogatO, ex equo
descendit et cum rege intravit ecclesiam, et porrecto sibi per
archiepiscopum paratum aspersorio, regem, se et alios aspersit :
tum, imposito incenso, fuit ipse legatus incensatus non reX, rege
tamen prius invitato.

Ascenderunt ad altare majus, ubi super faldistoriis paratis genu-
flexerunt : dicti sunt versiculi et oratio per archiepiscopum, et
antiphona cum versiculo per chorum, et oratio de sancto J anuario
per legatum qui dedit tandem benedictionem et indulgentias trium
annorum quas publicavit sacrista dicte ecclesie ex schedula, me
illam sibi legente, quia videre seu potius eam legere nesciebat.
Rex associavit legatum usque ad palatium archiepiscopale <et
cameram suam, licet ante altare majus, et in capite scalarum dicti
palatii legatus ut abiret ipsum rogaverat : cardinalis associavit
regem usque ad portam prime camere prope aulam, ubi, rege sic
volente, mansit cardinal, et rex equitavit ad castrum : omnia alia
fuerunt observata more solito, prout superius dixi, ordinatum.

Pro coronatione hujusmodi parata et deputata fuit ecclesia
metropolitana, que habet tres naves, mediam videlicet, que major
est, et duas laterales; chorus canonicorum est in media navi in
capite habens corpus transversale in modum crucis ad instar basi-
lice sancti Petri de Urbe, tribunam habens amplissimam cum altari
majore, quod positum est intra tribunam ad spatium pedum xx vel
circa3 navis media latitudinis pedum Lx vel circa et quelibet ex
lateralibus pedem xxvi z sed tota ecclesialatitudinis pedum cxxv111;
columne, naves laterales a media dividenteS, distant una ab alia
pedibus V113 a porta ecclesie usque ad portam chori sunt pedes
cnxvm chorus est longitudinis pedum Lv et latitudinis Lx, pro quan-
titate videlicet ipsius navis : per medium chori erat planum sive

