[Mai 1498] RERUM URBANARUM COMMENTARH. 461

ecclesie vel sub tribuno; ibidem juxta chorum posita fuit capsa
funeralis bone memorie cardinalis Parmensis, elevata ad duos pal-
mos vel circa, cooperta pallio broccati violacei ab omnibus qua-
tuor lateribus sive partibus, scamna hujusmodi sive cancelletti pro
intorticiis ponendis, que ad tres palmos ab ipsa capsa distabant,
vel circa capsam. Posita fuerunt in totum xxxv intorticia3 quatuor
lateribus vel circa erant singula hujusmodi intorticia. Cardinalibus
data sunt intorticia quinque librarum, prelatis et oratoribus can-
dele unius libre3 aliis medie libre et pauciS. Celebrans dixit eam—
dem orationem quarn in missa, in capella Pape, dixerat : post
missam, vicarius Araceli, frater ordinis minorum, nationis Galli-
cane, fecit sermonem : quo finito, celebrans absolvit more solito.
Officio peracto, Rmus. D. cardinalis s. Dionysii dedit prandium
celebranti et nobis ministris et cantoribus Pape, qui officium can-
taverant; nobis in mensa sua, cantoribus vero in alia mensa, in
eadem tamen camera ubi mensa cardinalibus erat parata. Cera in
ecclesia distributa fuit male laborata, prout in exequiis fieri solet.

Sabbato, 19 maii, Rmus. D. 'cardinalis Beneventanus recessit
ab Urbe, iturus ad balnea Viterbiensia pro sanitate recuperanda.

Feria quarta, 23 dicti mensis, festo Annonciationis‚ fuit dicta
missa solemnis in basilica s. Petri quam celebravit Rmus. D. car—
dinalis Alexandrinus, Papa etiam presente 3 sermonem fecit R. P.
D. Jeremias, episcopus Assisinatensis : missa finita, Papa ascendit
sine processione, per navem Salvatoris veniens, et, viso vultu
sancte, ad locum publice benedictionis, ubi populo solemniter be-
nedixit et plenarias indulgentias concessit, quas RRmi. DD. car-
dInales Alexandrinus latino, camerarius vulgari sermone publica-
runt : alia observata sunt more solito. Ferrum lancee, hoc mane,
non fuit ostensum.

Dixi superius in mense aprili de captura fratris hieronymi in
Florentia cum duobus aliis fratribus sui ordinis, et rem ibi non sui
personaliter persecutus : subjungam igitur hic que tunc non potui
explicare. ’

Frater Hieronymus, carceribus mancipatus, postquam septies
questionibus et tormentis expositus suit, supplicavit pro misericor-
dia, offerens dicturum et scripturum omnia quibus deliquisset.
Demissus est de tortura et ad carceres reposituS, et assignata sibi

