[Mai 1499] RERUM [JRBANARL'M COMMENTAHH. 531

Die jovis sequente, fuit missa solemnis in basilica s. Petri, quani
celebravit Rinus. D. cardinalis Grimanus, Papa etiam presente:
sermonem fecit D. Bernardinus de Piperno, capellanus Rmi. D.
cardinalis s. Crucis. Finita missa, fuit ostensum sudarium Domini,
quo, in ejus navi, per SS. D. N. viso, Sanctitas sua ascendit ad
locum publice benedictionis, ubi populo benedixit solemniter,
more solito.

Heri vespere, ad vesperaS, de capella [minore] ad capellam
{majoremL Papa precedente, de mandato Sanctitatis sue dedi
locum Rmo. D. Silvestro, episcopo vigorniensi inter alios oratores
et prelatOS, quem R. P. D. Robertus, episcopus Trecorensis orator
ducisse Britannie, regine Francie supra se recepit et ei cessit,
licet uterque eorum per me de eorum 1000 fuisset certioratus. SS.
D. Nâ€ž hoc videns, admiratus est de Trecorensi et doluit de errore
suo, et, post vesperas me rogavit ut ei faverem pro habendo loco
suo3 quod et feci in mane sequenti, ubi in capella ei cessit epis-
copus Vigorniensis, ut debuit3 et deinceps obtinuit priorem locum
idem episcopus Trecorensis, ut orator regine, eu jus persona a du-
cissa separari non potest, et a digniore facienda est denominatio.

Feria quarta, 15 maii, fuit consistorium> secretum, in quo fuit
provisum ecclesie Andegavensi, tunc certo modo pastoris solatio
destitute, de persona R. P. D. [Francisci de Rohanj, sedis apos-
[olice protonotarii, filii marescalci regine Francie, et in eodem
consistorio expedite bulle, que antea scripte erant, nt possent
ante vigesimam quintam diem ejusdem mensis Andegavensibus
presentari, quod eumdem diem singulis canonicis prefixerant.

Feria quinta, 22 maii, R. in Christo P. D. Robertus, episcopus
Trecorensis, celebravit vesperas solemnes 111 ecclesia, s. Yvonis,
hospitalis Britannie3 de eodem sancto festum fuit dominica Pente-
costes, 19 huJ'US, etin crastinam diem translatum3 dixit unani
orationem tantum. Interfuerunt RRmi. DD. cardinales Gurcensis.
Capuanus et de Borgia.

Die sequente, idem episcopus celebravit missam solemnem in
eadem ecclesia, cum decano et subdiacone, et cantoribus capelle
nostre3 qui cantores etiam heri vesperas ibidem cantaverunt.
interfuerunt huic misse RRmi. DD. cardinales s. Dionysii, s. Cru-
015, Gurcensis, Capuanus ct Borgia3 et fuerunt caput, tam heri in

m

